#   IO流
    处理设备之间的数据传输，比如上传下载
    Java对数据的操作是通过流的方式
    Java用于流的对象都在IO包中
    
### 分类：用程序控制硬盘的文件，先找文件，再读，再写...站在程序的角度！（参照物）
        按流向
            输入  读取数据
            输出  写出数据
        默认按数据类型
            ·字节流byte
            ·字符流char  为了方便操作文本数据
                字节处理中文，要把一个汉字拆分成两个字节，最后再拼接
    使用：windows记事本能打开且读懂的用字符流(文本专用)，其他或者什么都不知道就用字节流。
         
    补充：
          ·数据存储是以“字节”（Byte）为单位，
          数据传输是以大多是以“位”（度bit，又名“比特”）为单位。
        字节表示码有：
          ·ASCII码：一个字符大小是一个字节
          ·UTF-8编码：一个英文字符等于一个字节，一个中文（含繁体）等于三个字节。
          中文标点占三容个字节，英文标点占一个字节。
          ·Unicode编码：一个英文等于两个字节，一个中文（含繁体）等于两个字节。
          中文标点占两个字节，英文标点占两个字节。
          
          
##   字节流-基类InputStream，OutputStream
###        输出  FileInputStream
    创建字节输出流做了几件事？
        1.调用系统功能（基础平台）去创建文件（系统会管理这个文件，打开）
        2.创建输出流对象
        3.把输出流对象指向这个文件
    why close()?
        1.把流对象变成垃圾，回收。不再使用
        2.通知系统去释放与该文件相关的资源，（让平台系统关闭资源，释放内存）
        
        write(int b);字节
        write(byte[] b);字节数组
        write(byte b[], int off, int len);
    ·数据换行
        写入换行符号\n,有些文本编辑器实现，
        但windos记事本打开却没换行，而是黑方块！
            不同系统针对不同的换行符号不一样，
            windows：\r\n
            Linux: \n
            mac: \r
        常用记事本软件可以识别所有换行符号！
    ·数据追加--与构造方法有关FileOutputStream(String name, boolean append);
    
###        输入FileInputStream
        ·两种读取方式：
            int read()；一次读取一个字节值（int），游标下移，类似迭代器的next(),
                返回-1，说明到末尾，换行也能读到
                ------强转(char)字节值（int）--(char)fileInputStream.read()
            int read(byte[] b); 一次读取一个字节数组
        
        ·注意：控制台中文乱码！ä¸­
            字节流读取中文，把一个汉字拆成两个字节值（int），再强转(char)，然后一个字节一个字节输出到控制台乱码   
                --字符流解决乱码
         
        ·复制文件，读取数据源 + 写入目的地，
            为啥复制中文没有乱码？ 
                IO流读取数据，写入文本文件，读一个字节，写一个字节，没做任何转换，它自己会转换！
        两个字节如何拼接成中文？（自己会转换？怎么做到的？）        
        （计算机中，中文分两个字节，第一个肯定是负数，第二个可能正，可能负，）
                英文字符串转换字节数是正数，中文字符串转换字节数是负数。
                所以如果是正数，不拼，如果是负数才拼接！

        ·备注：复制视频很大时，就会很慢，一次一个字节，16M的视频，1600多万个字节！while 1600多万次！硬盘坏了。。。。

###     一次读取一个字节数组！read(b)--返回的是实际读取的字节个数！
                    --->一次可读取的最大字节数----\r\n是两个字节
        最后一次几个会把上一次前几个覆盖，因为数组长度是5，最后一次只读了3个...所以覆盖了前3个...
        按标准b来读取，但最后一次或者第一次，可能实际读取不会是b！  所以new String(b,0,len)
        备注：字节数组的长度默认设置1024或者整数倍！    因为b-k-m-g转换是1024！               
        
##      字节缓冲区流---BufferedOutputStream/BufferedInputStream 自带缓冲区！
            --用数组缓冲区就是快！对OutputStream进行包装， 设计装饰设计模式！
        BufferedOutputStream(OuS o);默认缓冲区就够了8192
        BufferedOutputStream(OuS o; int size);    
        ·为啥参数是抽象类OutputStream对象？？而不是文件或者文件路径？
        因为字节缓冲区流只提供缓冲区，为高效设计的，真正的读写还得靠基本流！
            
        2种读取(一个字节，一个数组) X 2个操作类(基本类/高效类)
        
       
##   转换流

##   字符流-基类Reader,Writer
        输入
        输出
##   其他流