类加载器和反射
#   类的加载
        系统会通过加载，连接，初始化来实现类的初始化。
        
      加载：将class文件读入内存，创建Class对象，任何类系统都会建立class对象
      连接：
        验证：是否有正确的内部结构，并和其他类协调一致
        准备：负责为类的静态成员分配内存，并设置默认初始化值。即静态随着类的加载而加载！
        解析: 将类的二进制数据中的符号引用替换为直接引用
      初始化：堆 指向 栈
    加载时机：
        创建类的实例，new
        访问类的静态变量，或者为静态变量赋值
        调用类的静态方法
        使用反射方式来强制某个类或接口对应，java.lang.Class对象
        初始化某个类的子类（先加载父类，子类要用到父类的东西）
        直接使用Java.exe命令来运行某个主类    
    
    类加载器：
        负责将class文件加载到内存中，并为之生成对应的Class对象
    类加载器组成：
        BootStrap ClassLoader 根类加载器
            java核心类System/String等，jre/lib/rt.jar中
        Extension ClassLoader 扩展类加载器
            jre扩展类，jre/lib/ext目录中
        System ClassLoader 系统类加载器--我们写的
            JVM启动时，加载来自java命令的class文件
            classpath环境变量所指定的jar包和路径
#   反射:
        （通过class文件对象，去使用文件中成员变量，构造方法，成员方法。）
        在运行状态中，
        任意一个类，能获取所有属性和方法
        任意一个对象，能调用任意方法和属性
    Class类中有方法可以解剖类 
        Filed类
        Constructor类
        Method类
    类的对象调方法，使用该方法
    获取class文件对象的方式
        Object类中的getClass()方法
        数据类型的静态属性class
        Class类中的静态方法
    此处引用不好。展开突然。。。见下
        
##  java代码在计算机中存在的3个阶段

    源代码阶段（.java与.class文件，硬盘上，不在内存中）--可new
    Class类对象阶段（上承类加载器加载，下承创建对象）
    Runtime运行时阶段（内存中有对象了）
    
    分别对应
        只有class文件并没有进内存，需要手动加载
        class文件已经加载进内存，有类名，但没有对象
        有对象了，对象方法
    即        
    获取Class对象的方式：
        1. Class.forName("全类名")：将字节码文件加载进内存，返回Class对象
        2. 类名.class：通过类名的属性class获取
        3. 对象.getClass()：getClass()方法在Object类中定义着。
    总结：
        开发中，反射最爱配置全类名。
        没导入这个类，却能使用它。
    反射：使用字节码文件对象，得到字节码组成部分（成变，构造，成方）的对象，
          用组成部分的对象，使用该对象及其方法等invoke。。（调用方法操作这个类）。 
        
        构造方法     
        getConstructor(Class...); 
        getConstructors();只返回访问权限是public
        getDeclaredConstructor(Class...)
        getDeclaredConstructors();所有的
        暴力反射
        对象.setaccessible(true); // 取消Java的权限控制检查
        newInstance();
        
        https://blog.csdn.net/xiangwanpeng/article/details/53220158
        
        成员变量
        getFields();// public
        getDeclaredFields()
        getField()
        getDeclaredField(); // 拿到
        对象.setaccessible(true);// 要访问
        成变对象.set(对象，值)；//成变赋值必须要有对象
        
        成员方法
        getMethods(); // 自己 + 父类继承的
        getDeclaredMethod(); //自己的
        getMethod(方法名name, 方法参数Class...);
        方法对象.方法
        方法对象.invole(对象，方法参数) // 调用方法一定是对象

        案例：ArrayList<Integer> 添加字符串！
        编译和运行的区别？
        泛型是给编译期看的。
        编译包括编译和链接两个过程。
        编译部分，是把源文件(代码)转换成机器可以识别的二进制语言，
        这个过程是针对每一个源文件的。
        链接，是把编译生成的二进制文件，
        组合成为一个系统可以执行的可执行文件。
        这两部分整体也叫编译。
        也就是说，广义的编译，就是把代码，转换成可执行文件。
        编译也就是计算机将你编写的程序，
        编译（也就是翻译）成计算机可以识别的语言，
        而运行，就是说要执行你所编写的这个程序，
        实现一定的功能，通常我们电脑上的软件打开都可以叫做运行。
        
        运行：
        把编译出来的可执行文件，在系统中运行的过程，称为程序的运行。
        打个比方，编译就是做饭的过程，而运行，就是吃饭。
        二者是完全不同的概念，是计算机软件开发的两个步骤。
        
        案例：setProperty(对象obj, 属性名, 设值value);
        
        
#   动态代理