#   JDK5
        自动拆装箱
        伪泛型-类型擦除实现
            Java的泛型基本上都是在编译器这个层次上实现的，在生成的字节码中是不包含泛型中的类型信息的，
            使用泛型的时候加上类型参数，在编译器编译的时候会去掉，这个过程成为类型擦除。
            原始类型--就是擦除去了泛型信息，最后在字节码中的类型变量的真正类型
            使用泛型机制编写的代码要比哪些杂乱地使用Object变量，然后再进行强制类型转换的代码具有更好的安全性和可读性
            
        增强for---使用iterator-Iterator var18 = arrayList.iterator();
        
        静态导入
        
        可变参数--可变长参数是使用数组存储--数组类型确定，和泛型不能很好的混合使用--用@SafeVarargs解决
        
        枚举--本质就是一个 class，java 编译器帮我们做了语法的解析和编译而已。
            -使用关键字enum来用 一组由常量组成的有限集合 来创建一个新的class类。
            - public enum 枚举类名 反编译后public final class 枚举类名 extends Enum
            
        注解 元数据给Java看的，编译检查，抽取api, 代码分析。--Annotation接口
            预定义==4常
            自定义== 属性 + 4元注解 
                - public @interface 名 反编译后public interface 名 extends java.lang.annotation.Annotation(){}
                接口抽象方法 == 注解属性
                要有返回值（基本类型 + String + 枚举 + 注解 或此等数组）
                定义了属性，使用时就要赋值。可default。若只有value一个属性，使用时键可省。
                自定义注解一般保留RUNTIME，不会去操作编译器
            使用 即 解析注解（获取注解中定义的属性值）
            
            注解 可以代替 配置文件！
            名 c = getAnnotation(名.class); // 多态 // 获取注解对象，其实是在内存中生成了一个该注解接口的子类实现对象。
            
        定义 + 解析-->自定义注解出来了(有难度)--测试框架
        内置注解--编译器使用
        自定义注解--解析程序用--框架
        
        以后多使用而非自定义
           
        注解似是一个标签，非程序一部分，类似配置文件
        无注解不反射! 无框架不注解！    
        
##  枚举--final类
    将变量的值一一列举出来，只限于列举出来的值的范围内。
        有限个数的实例-多例
        
##  自定义枚举类--3版本
        
    简单枚举类--无参构造私有 + 多个实例
    中级枚举类--有参构造私有（成员变量） + 多个实例 + 普通方法
    高级枚举类--抽象类 + 多个匿名内部类实例 + 抽象方法
    
    多例类里有抽象方法--抽象类   
    抽象类不能实例化。怎么解决？
    在抽象类里，匿名内部类实例化
        
##  自定义枚举类--麻烦---Java提供enum--枚举基类Enum实现了toString()
    public enum 枚举类名{
        枚举1，枚举2...;
    }

    通过反编译，查看class文件。
        --类似自定义版本1-2-3.即枚举类--无参，有参，抽象
        --编译器会改造默认和自定义构造器，即无参有参
    
    第一行必须是枚举项，实例系统会自动添加 public static final 修饰
    枚举类的构造器只能使用 private 权限修饰符，但private默认省略，自定义构造器必须private。
    枚举类可有抽象方法，但枚举项必须实现重写。
    枚举在switch中使用
    https://my.oschina.net/u/4382082/blog/4249376/print
    https://www.cnblogs.com/wangyingli/p/5903790.html
    
##  枚举常用方法
    compareTo()
    name()
    ordinal()
    toString()--ReflectionToStringBuilder过滤敏感字符串
    valueOf()
    values()
    
    
#   JDK6新特性很少见    
#   JDK7新特性
    二进制字面量--二进制表示整数--int x = 0b110110;
    数字字面量中间可以出现下划线--增强阅读性，边界别用
    switch语句可以用字符串
    泛型简化
    多个catch合并
    try-with-resource--自动释放资源try(AutoCloseable的子类对象)--JDK的API
    集合（Collections）的增强支持-List<String>list=[“item1”,”item2”];//存
    接口 =  常量public static final  + 抽象public abstract
    
#   JDK8新特性    
    接口增强 默认default方法 + public static静态方法（接口调用） ++
        接口已经不像传统意义上的接口，其概念开始向抽象类靠近!
        
        以前创建了一个接口，并且已经被大量的类实现。
        如果需要再扩充这个接口的功能加新的方法，就会导致所有已经实现的子类需要重写这个方法。
        如果在接口中使用默认方法就不会有这个问题。
        所以从 JDK8 开始新加了接口默认方法，便于接口的扩展。

    Lambda表达式--函数式编程思想，输入输出 -- 接口推断
    
        以实现Runnable接口线程为例
        必须实现的方法，从单独实现类，到匿名内部类，事实上
        只有方法体才是变化的是关键所在！
        
        是因为需要运行某一方法体，而搞出的一个对象/匿名内部类（受限于面向对象思想-怎么做）！
        但是不创建对象可以吗？
        目的只是传递一串代码！（做什么）
        实现目的即可，实现过程与方式并不重要！1.8提供了方式！重量级特性
        
        lambada三步走，参数 箭头 业务代码 
        (参数列表) -> {}
         类似泛型推断，因为可推导，故可省略！
        参数类型 + ()可省去，{} + return + ;可一起省去（一起）
        业务代码就是抽象方法的实现！！
        
###     前提--接口推断
            接口只有一个抽象方法 就能保证 上下文推断（根据接口抽象方法推断 参数类型 和 返回值）
            lambda称为可推到可省略
         有且只有一个抽象方法的接口 称为"函数式接口"
        
        匿名内部类 == 有方法体的对象，lambda感觉有点像 特殊的匿名内部类！
        匿名内部类的语法糖，但原理不同
        
    函数式接口--@FunctionalInterface
        此注解 可以检测 自定义接口 是否是 函数式接口
        有且只有一个抽象方法的接口，默认方法可以 +静态 + 私有
        函数式接口 作为 参数和返回值使用
        
        lambda表达式特点：延迟执行（案例对参数进行有条件的使用，提升性能）
        接口作为参数传递，只有满足条件，才会运行lambda方法体，如字符串拼接！
        
        只要是函数式接口，就可以写成lambda表达式，然后再优化省略!
        
    内置函数式接口-java.util.function包下---
        调用方法发现，方法参数是函数式接口！业务代码实现接口方法
        与匿名内部类脱不了关系
        
###     接口所有方法功能都要自己实现！在匿名内部类中/lambda业务代码中
    
        Runnable    新增@FunctionalInterface
        
        Comparator  新增@FunctionalInterface
        
        Supplier<T>    生产型接口，生产一个数据返回指定泛型 T get()
                自定义生产
            方法参数可以是基本类型，引用类型
            
        Consumer<T>    消费型接口，消费一个数据，void accept(t)
                默认方法andThen，连接两个接口，再消费！体会源码精髓
                消费者--自定义消费（使用）
                
        Predicate<T>   判断型接口 boolean test(T t);
                默认方法-逻辑表达式-and or negate isEqual
        
        Function<T, R>    转换型接口T->R
            根据一个数据类型，得到另一个数据类型 
                R apply(T t)
            默认方法andThen
        
    Stream流--把集合数组转化为Stream, 简化集合数组操作-工厂生产流水线
    
            关注遍历(for循环体)，不关注怎么遍历(for格式)
            传统集合数组的弊端--遍历指定集合,循环只是方式，不是目的！
            Stream<T> filter(Predicate<? super T> predicate);
    流里面方法参数都是 函数式接口！
        拼接流式模型-过滤映射跳过计数。得益延迟加载，
        只有执行终结方法，模型才会动起来！
    来自于特定数据源（集合）的元素队列
        数据源.转换.操作...
    特征：中间流都会返回流本身！！Pipelining
         内部迭代forEach（区别与以前 集合遍历）
         Stream属于管道流，只能消费使用一次，用过就关了    
    
###    获取流方式
        Collection集合流(单列)  
            Collection接口新增 default Stream<E> stream()
            Map集合要获取流需要通过单流间接获取
        数组流     
            新增Stream中 static<T> Stream<T> of(T... values)
            可变参数可以传递数组

###     常用方法---- map映射转换元素类型
        延迟方法-返回值是Stream
            过滤Stream<T> filter(Predicate<? super T> predicate);
            转换<R> Stream<R> map(Function<? super T, ? extends R> mapper);
            后截Stream<T> limit(long maxSize); 
            前截Stream<T> skip(long n);
            组合流
            static <T> Stream<T> concat(Stream<? extends T> a, Stream<? extends T> b) {
            
        终结方法-count/forEach
            void forEach(Consumer<? super T> action);
            long count();
            
            
                                 
        
    
    
    
    方法引用
    
    事件日期API
    Annotations
    CompleteFuture
    
#   JDK9新特性   
    接口增强    支持私有private 方法 ，私有静态方法  ++
    
    普通私有方法，解决多个默认方法之间重复代码问题
    静态私有方法，解决多个静态方法之间重复代码的问题
    
    
# 语法糖：--便捷写法
    一种便捷的写法，编译器会帮我们做转换；
    而且可以提高开发编码的效率，在性能上也不会带来损失
    反编译后会发现，依然是之前的写法。
    
    增强for即for-each, iterater.hasNext()--增强for循环中不能进行增删改
    
    枚举
        public enum EnumTest {}-->public static final class EnumTest extends Enum<EnumTest>{
    
    try-with-resource ,
    
    注解 
    
    字符串拼接 + -->new StringBuilder().append(s).toString()
    
    条件编译 自动去除false语法
    
    switch只支持整型, 其他诸如String、枚举类型都是转换成整型之后再使用switch的。
    
    可变参数 -String ...str ---->String str[]
        其实就是一个不定长度的数组, 数组长度随传入方法的对应参数个数来决定。可变参数只能在参数列表的末位使用。
    
    自动装箱/拆箱--valueOf()/xxxValue()
    
    内部类--outer$innter.class
        编译过程中, 编译器会自动在内部类定义一个外部类的常量引用this$0, 并且在内部类的构造器中初始化this$0
    
    泛型擦除 遇到重载--List.class--擦除会使两个方法特征签名一摸一样
    
    数值字面量--5_6.3_4--其他进制-->10进制
    
    断言assert--如果断言结果为false，则程序抛出AssertError来打断程序的执行。
    
    lambda表达式--【基本语法：(parameters) -> expression】
        可以看成匿名内部类的语法糖，但原理不同
        匿名内部类 会产生$文件，但是lambda不会，故效率高！
    
    JDK10的局部变量类型推断-增强for循环的索引、传统for循环的局部变量
        --var stringList = new ArrayList<String>();
        
    
    Iterator是工作在一个独立的线程中，并且拥有一个 mutex 锁。 
    Iterator被创建之后会建立一个指向原来对象的单链索引表，
    当原来的对象数量发生变化时，这个索引表的内容不会同步改变，
    所以当索引指针往后移动的时候就找不到要迭代的对象，
    所以按照fail-fast原则，Iterator会马上抛出java.util.ConcurrentModificationException异常。
    所以 Iterator 在工作的时候是不允许被迭代的对象被改变的。
    但你可以使用 Iterator 本身的方法remove()来删除对象，
    Iterator.remove() 方法会在删除当前迭代对象的同时维护索引的一致性。