
#   网络编程
    网络：
        通信线路 -- > (操作系统+管理软件+通信协议) ==== >>资源共享 + 信息传递
    网络编程：
        实现网络互连的不同计算机上运行的程序间可以进行数据交换。
        
    网络模型：线路（比特）-交换机（帧）-路由器（包）-对端传输（段）-会话-表示-应用
        OSI-Open System Interconnection参考模型--7层
            应用-表示-会话-传输-网络-数据链路-物理
                终端应用，屏幕上能看见的，如QQ，浏览器---“你好”/图片
                接收的数据加解密，解压缩，转换（图片声音等）等
                通过传输层（端口号：传输端口与接收端口）建立数据传输通路。发起会话与接受请求（设备互识by ip/mac/主机名）
                定义一些传输数据的协议和端口号。将下层接收的数据进行分段和传输，到达目的地址再重组，这一层数据叫段
                将下层接收的数据进行IP地址的封装与解封装。工作设备是路由器，这一层数据叫数据包。
                将物理层接收的数据进行mac地址（网卡地址）的封装与解封装。这一层数据叫帧。工作设备交换机！数据以此传输。
                定义物理设备标准，网线接口类型，光纤接口类型，传输介质的传输速率等，作用传输比特流，1/0转化
                    为电流强弱来传输，到达目的地后转化为1/0。即数模转换与模数转换！这一层数据叫比特。底层二进制/IO
                
            网络应用程序：网络编程 + IO + 多线程
            
        TCP/IP
            应用----------传输-网际-主机至网络层
            
#   三要素
        IP地址-找到
        端口（区分每个应用程序，每个应用程序都占用一个端口）--找到
        协议--按规则说话

        IP地址：网络中计算机的唯一标识号。计算机只能识别二进制数据，要换算识别，不方便-->点分十进制
        IP组成：网络号段 + 主机号段
        IP分类：私有地址不在互联网使用，在局域网使用
               A：前一个网络号段 + 3段主机号段-可配-->一个网络号段可配16777261台机器。（1-127）10.X.X.X是私地
               B：前二个网络号段 + 2段主机号段-可配-->65536台机器。（128-191）172.16.0.0-172.31.255.255是私，
               C：前三个网络号段 + 1段主机号段-可配-->256台机器。（192-223）192.168.X.X是私地
               
               D-保留地址（224-239）  169.254.x.x也是保留
               E-保留地址（240-247）
               
               特殊地址
                   每个A类地址可连接16387064台主机
                   127.0.0.1回环地址
                   x.x.x.255广播地址
                   x.x.x.0网络地址-最后一个八位是0的地址是表示的网络段，也就是 是个网络id
                   私有地址10/172/192/ 
                        --自己组网使用，主要用于企业内部，不能在internet使用，因为没有这些地址的路由，想上网，要通过地址翻译翻译成公用合法的ip
                   保留地址169/224以上
                   https://zhuanlan.zhihu.com/p/50461744
               
       InetAddress --> 对外不提供构造，
                        要么单例（Runtime），
                        要么全静态（Math, Arrays, Collections），
                        要么类中有静态方法返回该类的对象（构造私有，自己造给外面，但不是单例）
       
       端口-正在运行的程序的标识
        a.物理端口 网卡口
        b.逻辑端口
            每个网络程序只少一个
            标识进程（正在运行的程序）的逻辑地址，不同进程的标识不同
            有效端口，0~65535,0-1024是系统使用或保留端口                 

        协议-通信的规则
            UDP 数据成包, 64k, 无连接，速度快，发短信
            TCP 建立连接，形成数据通道，3次握手，速度慢，打电话
            
            
#       Socket-网络套接字    --基本操作单元
           唯一标识的ip + 端口号 = 唯一标识符套接字
           
           1. 通信两端（TCP 有 客 + 服）都有Socket对象
           2. 网络通信其实就是Socket之间的通信
           3. 数据在两个Socket间通过IO传输
            
#   UDP编程
        UDP协议发送信息,不分客户端服务端，两端都是DatagramSocket

#   TCP编程
        一定要先开服务器Connection refused: connect
        Socket
        ServerSocket需要监听客户端，并返回对应的Socket对象--客户端对象
        客户端和服务端

#   案例
    客户端键盘录入，服务器输出到控制台
    客户端键盘录入，服务器输出到文本文件
    客户端读取文本文件，服务端控制台输出
    
    客户端读取文本文件，服务端输出到文本文件
        注意：客户端读取知道读完null,作为结束信息并等待反馈，
             通道内不能这样结束信息。
             服务端接收不知道发送完null,继续阻塞，等待接受，没到反馈
             导致相互等待。
        解决：
            客户端自定义结束标记，服务端以此跳出while。--自定义冲突
            Socket套接字提供了终止功能。shutdownOutput();
    客户端上传图片，服务端接收图片
        注意：图片有丢失，最后缓冲没到位。
              在通道内使用字节流，要flush();
    
    多客户端上传，若服务端加while(true)，里面是单线程阻塞式，大家排队上传...（网速带宽）
    while里面是多线程
   
    补充： 
             Socket中文意思是套接字，而套接字则是网络通信的基石，是支持zhiTCP/IP协议的路通信的基本操作单元。
             我们可以将套接字看dao作不同主机间的进程进行双间通信的端点，它构成了单个主机内及整个网络间的编程界面。
             套接字存在于通信域中，通信域是为了处理一般的线程通过套接字通信而引进的一种抽象概念。
             套接字通常和同一个域中的套接字交换数据，各种进程使用这个相同的域互相之间用Internet协议簇来进行通信。
             简单地说，SSL（Secure Sockets Layer 安全套接字协议）用以保证在互联网上数据传输的安全性，
             ******而网络** socket 编程并不保证数据的安全性。
             