# 设计原则--大项目体现很明显
    单一职责--高内聚，低耦合。自己能做的不麻烦别人，只和学生有关...细化
    开闭原则--一个对象对扩展开放，对修改关闭。增加代码改动类而不是修改现有代码。
            抽象部分相对稳定；多态--具体实现是可变可扩展的
    里氏替换--在任何父类出现的地方都可以用它的子类来替代。
    依赖注入--依赖于抽象，不要依赖于具体实现--接口标准
           --面对接口或抽象类编程，不要面对具体实现编程。
    接口分离--不要强迫程序依赖它们不需要使用的方法。
           --一个接口不要提供太多功能，一个接口应该只提供一种对外功能，
             不应该把所有操作都封装到一个接口中。
    迪米特--一个对象应当对其他对象尽可能少的了解。
         --降低各个对象之间的耦合，提高系统可维护性，模块之间只通过接口编程，
         --而不理会模块的内部工作原理，它可以使各个模块耦合度降到最低，
         --促进软件的复用。
         
# 设计模式--《Java与模式》
    特定场景，经验总结。有效可靠。不是方法和技术，是一种思想
    促进对面向对象思想的理解。面向接口编程，低耦合，高内聚，程序可复用
    
    要素：有意义的名字，解决什么问题（何时使用），组成本分如何解决，效果利弊
    分类：3类23种
        创建型模式 对象的创建--耗时，申请空间
            例：简单工厂，工厂方法，抽象工厂，建造者，原型，单例
        结构性创建 对象的组成（结构）--对象的组成
            例：外观，适配器，代理，装饰，桥接，组合，享元
        行为型模式 对象的行为--对象的功能，操作
            例：模板方法，观察者，状态，职责链，命令，访问者，策略，备忘录，
                迭代器，解释器
                
    简单工厂模式和工厂方法模式（接口）
    模板设计（抽象类）
    装饰设计（IO流）--把IO传给别人用，别人用了就是装饰
    单例设计（多线程）
    适配器模式（GUI）

## 简单工厂 == 静态工厂方法模式  一个工厂类实现==>明确各个类的职责，客户端不需要负责对象的创建。
    弊端：静态工厂类，负责所有对象的创建，不利于后期维护，新的对象或者某些对象创建方式不同，需要不断修改
    没做初始化，造对象，是很复杂，消耗。
    静态方法与构造私有。if("DOG".equals(type)) return new Dog();AnimalFactory.createAnimal("DOG");
    
## 工厂方法--接口实现---解决简单工厂变动维护的弊端--不对以前的类有影响
    抽象工厂类负责定义创建对象的接口，具体对象的创建工作由继承抽象工厂的具体类实现。
    利：客户端不需要负责对象的创建，明确各个类的职责。若有新增，只需增加具体的类和具体的工厂类即可，
        不影响已有的代码，后期维护容易，增强系统的扩展性。
    弊：额外编写代码，增加工作量。
    
## 抽象工厂--解决工厂方法弊端
## 工厂总结
    三种工厂分别对应
    总厂-分厂-外包
    
    简单工厂一厂全产，工厂模式一厂一产，抽象工厂一厂多产(外包分厂)
    
    一个产品接口 一个工厂类（传参）
    一个产品接口 一个工厂接口（扩展开厂）
    两+个产品接口一个工厂接口（系列产品，扩展费力）
    
    
    
## 单例设计模式  --- 6种  
    确保类在内存中只有一个对象，该实例必须自动创建，且对外提供。
    利：节约系统资源，提高系统性能。尤其一些需要频繁创建和销毁的对象。
    弊：没有抽象层，扩展难，职责重，在一定程度上违背了单一职责。

## 第一种：恶汉单例--随着类的加载而加载--不会出问题-故开发用
   
    不让别人new---构造方法私有化。
    自己提供---创建对象，不能让外界改动这个对象（null）--private/final
           ---对外提供静态方法。-->static 类 对象 = new 类（）；
           
    static修饰的是共享的
    
public class HungrySingletonPattern {
    private static UserModel userModel = new UserModel();
 
    public static UserModel getInstance(){
        return userModel;
    }
}
## 恶汉单例的应用--Runtime类
     --使应用程序和运行的环境相连接
    public Process exec(String command)--执行dos命令
    可以直接打开进程，关机等
    
## 第二种：懒汉单例--用的时候才判断null创建----面试用
    static 类 对象 = null；
    懒汉引发问题？
        a.懒加载（延迟加载）--没问题
        b.线程安全问题
            1. 多线程？是
            2. 是否是共享数据？这个单例对象
            3. 多条语句操作共享数据？懒加载这个判断null！
            ---synchronized同步方法保障线程安全，防止创建多个对象
            优先加锁，这样导致了性能的浪费。因为单例只创建一次，但每次都来锁
            
public class LazySingletonPattern {
    private static UserModel userModel;
 
    public static synchronized UserModel getInstance() {
        if (userModel == null) {
            userModel = new UserModel();
        }
        return userModel;
    }
}

## 第三种：双重检索式 -- 性能和安全的平衡点
    懒汉式单例模式的加强版，
    降低锁的浪费，也同时保证了线程的安全。
## volatile
    https://blog.csdn.net/weixin_30342639/article/details/91356608
    
    1 保证（变量在多线程运行时）内存可见性
        所有线程的共享变量都存储在主内存中，每一个线程都有一个独有的工作内存，
        每个线程不直接操作在主内存中的变量，而是将主内存上变量的副本放进自己的工作内存中，
        只操作工作内存中的数据。当修改完毕后，再把修改后的结果放回到主内存中。
        每个线程都只操作自己工作内存中的变量，无法直接访问对方工作内存中的变量，
        线程间变量值的传递需要通过主内存来完成。
        volatile关键字修饰的话，它可以保证当A线程对变量i值做了变动之后，
        会立即刷回到主内存中，而其它线程读取到该变量的值也作废，
        强迫重新从主内存中读取该变量的值，这样在任何时刻，AB线程总是会看到变量i的同一个值。
    
    2 禁止jvm指令重排序优化---->  (无指向 == null)
        JVM会保证在单线程的情况下，重排序后的执行结果会和重排序之前的结果一致。
        但是在多线程的场景下就不一定了。
        最典型的例子就是双重检查加锁版的单例实现。
    
        因为 singleton = new Singleton() 
        这行代码并不是原子操作，其在JVM中被分为如下三个阶段执行：
             1. 为 singleton 分配内存空间；
             2. 初始化 singleton；
             3. 将 singleton 指向分配的内存空间。
         但是由于JVM具有指令重排的特性，执行顺序有可能变成 1-3-2。
         指令重排在单线程下不会出现问题，但是在多线程下会导致一个线程获得一个未初始化的实例。
         例如：线程T1执行了1和3，此时T2调用 getInstance() 后发现 singleton 不为空，
         因此返回 singleton， 但是此时的 singleton 还没有被初始化。
         使用 volatile 会禁止JVM指令重排，从而保证在多线程下也能正常执行。

    3 不保证原子性
        即对volatile修饰的变量进行的操作，不保证多线程安全
        原因是因为“num++;”这行代码并不是原子操作，
        尽管它被volatile所修饰了也依然如此。++操作的执行过程如下面所示：

        a. 获取变量i的值
        b. 将该变量的值+1
        c. 将该变量的值写回到对应的主内存中
        内存可见性只能保证在第一步操作上的内存可见性而已。
        所以如果要解决上面代码的多线程安全问题，可以采取加锁synchronized的方式，
        也可以使用JUC包下的原子类AtomicInteger等（针对并不是线程安全的++i和i++操作）
        
public class DoubleCheckSingletonPattern {
    private static volatile UserModel userModel;
 
    public static UserModel getInstance() {
        // 一次创建，后面直接用，此处判断提高性能 
        if (userModel == null) {
        // 第二个if防止都进来等着排队创建
            synchronized (DoubleCheckSingletonPattern.class) {
                if (userModel == null) {
                    userModel = new UserModel();
                }
            }
        }
        return userModel;
    }
}
    volatile关键字的含义是：被其所修饰的变量的值不会被本地线程缓存，
    所有对该变量的读写都是直接操作共享内存来实现，从而确保多个线程能正确的处理该变量。
    该关键字可能会屏蔽掉虚拟机中的一些代码优化，所以其运行效率可能不是很高，
    所以，一般情况下，并不建议使用双重加锁机制，酌情使用才是正理！
    

 
    在 JDK1.2 之前，Java的内存模型实现总是从主存（即共享内存）读取变量，
    是不需要进行特别的注意的。而在当前 的 Java 内存模型下，
    线程可以把变量保存本地内存（比如机器的寄存器）中，而不是直接在主存中进行读写。
    这就 可能造成一个线程在主存中修改了一个变量的值，
    而另外一个线程还继续使用它在寄存器中的变量值的拷贝，造成数 据的不一致。
     要解决这个问题，就需要把变量声明为 volatile，
     这就指示 JVM，这个变量是不稳定的，每次使用它都到主存中进行 读取。



## 第四种：注册登记式--注册登记式更适合多实例场景的管理
public class RegistrySingletonPattern {
    private final static Map<String, Object> objectsMap = new ConcurrentHashMap<>();
 
    public static synchronized Object getInstance() {
        String key = "&userModel";
        if (!objectsMap.containsKey(key)) {
            objectsMap.put(key, new UserModel());
        }
        return objectsMap.get(key);
    }
}

## 第五种：静态内部类方式--避免资源的直接浪费，也同时保证了单例
    懒加载 + JVM实现线程安全
    
    内部类不同于饿汉式和懒汉式，也算是集成了这两种方式的优点，
    程序启动后并不会初始化内部类，而当外部类调用内部类的方法时，
    才会初始化内部类的UserModel实例，保证在不浪费资源的情况下达到的单例模式的应用。
    
public class InnerClassSingletonPattern {
    static {
        System.out.println("父类加载了");
    }
 
    public static UserModel getInstance() {
        return UserModelSingleton.userModel;
    }
 
    // 内部类
    static class UserModelSingleton {
        static final UserModel userModel = new UserModel();
        static {
            System.out.println("子类加载了");
        }
    }
}
    这种内部类与其外部类之间并没有从属关系，加载外部类的时候，
    并不会同时加载其静态内部类，只有在发生调用的时候才会进行加载，
    加载的时候就会创建单例实例并返回，有效实现了懒加载（延迟加载），
    至于同步问题，我们采用和饿汉式同样的静态初始化器的方式，借助JVM来实现线程安全。

## 枚举来实现单例
public enum Singleton {
	uniqueInstance;// 定义一个枚举的元素，它 就代表了Singleton的一个实例
 
	public void singletonOperation() {
		// 功能处理
		System.err.println("功能处理");
	}
 
}
使用
Singleton.uniqueInstance.singletonOperation();

创建一个枚举对象，该对象天生为单例
https://blog.csdn.net/FutureFlyme/article/details/88615638注意评论

# 破坏单例模式的三种方式
https://blog.csdn.net/fd2025/article/details/79711198
    private static class Singleton  implements Serializable,Cloneable{...}
    ·反射
    ·序列化
    ·克隆Singleton cloneSingleton = (Singleton) originSingleton.clone();


https://www.cnblogs.com/happy4java/p/11206105.html
Java反射机制提供的setAccessible()方法可以取消Java的权限控制检查
https://blog.csdn.net/Wenlong_L/article/details/82817412?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-3.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-3.nonecase





#   事件监听机制
    1事件源：发生的地方--对象
    2事件：要发生的事情--事情接口
    3处理：针对发生的事情做出处理方案--实现事件接口
    4事件监听：把事件源与事件关联起来--对象.注册监听(事件);
        事件源.注册监听(new 事件接口(){
            实现接口-即事件处理；
        });

问题：事件监听中 需要实现的方法比较多咋整？
    若接口方法比较多，其实现类即使空实现也得实现所有，虽然只用一个
    解决：方法多的接口--->适配器类（抽象，空实现接口）--->实现类（用谁重写谁）
    abstract 适配器类--->抽象不给别人直接用
    实现类 extend 适配器类
    
    
# 适配器模式---不兼容的接口，通过适配，使之兼容。
    --windowAdapter-实现类用匿名内部类
    接口
    抽象适配器类
    实现类
    
#   适配器分类
    类适配器模式
        --继承现有不匹配类 + 实现目标接口 + 通过已有方法数据实现接口方法
        特点：通过继承源类，实现目标接口的方式实现适配的。
             但是，由于Java单继承的机制，这就要求目标必须是接口，有一定的局限性。
    
    对象适配器模式--适配类直接实现目标接口 + 持有源类的对象（构造传参）
        --不是继承源类，而是依据关联关系，持有源类的对象，这也隐藏了源类的方法。
          在这里，适配器和源类的关系不是继承关系，而是组合关系。
          
    接口适配器模式（缺省适配器模式）--目标接口有多个方法
    
    总结：

    类适配器模式，继承源类，实现目标接口。
    对象适配器模式，持有源类的对象，把继承关系改变为组合关系。
    接口适配器模式，借助中间抽象类空实现目标接口所有方法，适配器选择性重写。   
    
GUI
https://blog.csdn.net/qq_35180983/article/details/82047979
3大工厂
https://www.cnblogs.com/sunweiye/p/10815928.html







