##接口interface---定义额外功能,不给具体实现
抽象是从具体事务中总结出来的共性.
接口是对某些具体的事务功能进行额外的补充扩展;并不是所有子类的共性.不应该被继承..



##构造方法私有化引发的问题
    1.private构造方法---此构造只能被类的内部使用。。。
    2.外界不能通过new实例化对象了
    3.如何继续修改使得到实例化对象？
    4.在类的内部实例化
    5.所有的普通类属性必须在类产生实例化对象之后才可以使用。
    6.有没有一种方法，让这个类属性不受实例化对象控制？ static修饰后，外界直接类调用实例
    7.类中的属性不封装private？？
    8.一旦封装，只能getter方法，且同样不受实例化对象控制？ 
    9.继续static修饰，且getter方法不能随便new，要唯一一个，再用final定义变量！
     
     ===》类.getInstance()
    
    一个private构造方法，搞出这么多问题。。。自找麻烦？？？
    这个类只有一个对象。static定义了一个公共的对象。
    Singleton单例设计模式--饿汉
##单例构造私有化
    饿汉式，不管用不用，类加载就有了
    懒汉式，第一次使用时，才实例化操作。getInstance()里判空创建。
##多例--构造私有化
    有单必有多，一周有7天
    定义几个最终变量。用标记参数获取对象，getInstance(标记参数)里switch(标记参数)
    构造（有参）私有化，可以方便自己内部直接通过有参构造创建实例用。
 
 
 
##抽象类--实例化对象调用方法，没方法体，调用干啥？矛盾。故不能实例化
    final不能有子类
    外部抽象类不能用static，内部类可以！！
    内部成员抽象类子类+private static
    （不受实例化控制，getInstance()就用static!）
    A a = A.getInstance();
    在系统类库钟比较常见，为用户隐藏不需要的子类。（封装体现）
    
 构造方法是构造的最后一步，属性内容是在构造完成之后被设置上去的！父的构造没完，子的构造不会执行！哪有值？默认值
 调用方法，意味着构造完了，有值！
 
 
##抽象类应用---（模板设计模式）
    ---模板方法（步骤方法（抽象(必须重写)+最终（不能重写）+钩子（提供默认实现，可重可不重写）））

##接口--多继承！  interface C extends A,B
    接口是解决单继承局限问题。
    接口=抽象方法+全局常量+内部结构（普通内部类，抽象内部类，内部接口）
    抽象内部类===独立结构，不用实现
    内部接口被 static修饰，就是外部接口，implements A.B
##接口有三大主要功能：
  		· 制订（不同层之间的）操作标准；
  		    电脑和U盘都实现了USB接口，靠接口连接（先有接口标准）
  		· 表示一种（操作的）能力；
  		· 将服务器端的远程方法视图暴露给客户端。

#标准可以连接不同层次的类
    interface USB {	// 操作标准	
    	public void install() ; 
    	public void work() ; 
    } 
    class Computer { 
    	public void plugin(USB usb) { 
    		usb.install() ; 
    		usb.work() ; 
    	} 
    } 
    按照这种方式开发下去的话，不管有多少个USB接口的子类（U盘，打印机...），
    都可以在电脑上使用(plugin)。
 
## 程序的接口==现实生活中的标准
    禁止宠物进入。禁止非机动车！
    
##接口应用--工厂设计
    （客户端）用多态好吗？F f = new A();
    客户端调用简单，不需要关注具体细节；
    客户端之外的代码修改，不影响用户的使用（用户可以不用关心代码是否变更）（上游下游）
##    问题在new?
###    一个接口不可能只有一个子类！多个
    客户端获取新的子类，需要修改代！每次更换对象，都需要更换客户端逻辑代码（main方法）
    只要接口对象，调用方法。谁实例化，客户端不想关心。
    分析得出：问题关键在于new上！一个接口和一个子类紧密耦合，耦合度高！
    （不方便维护，A与B一直绑定）  直接买水果，不要种水果！
    程序  JVM  操作系统。
    A--->C--->B
    增加过渡Factory(类中都是由statc方法组成--说明1.不需要属性2.取得实例化对象)
    
    
    先笔试，后谈技术(看项目能力)
    
##接口应用--代理设计（皇帝临幸）
    主业务是标准，主角和代理都要搞主业务，但是代理要构造接收主角过来。
    代理负责完成与真实业务有关的所有辅助性操作。
    Subject sub = new ProxySubject(new RealSubject()) ; 
    sub.make();
    一个主题，两个操作
    一个接口。两个子类









