需要声明的变量比较多时--->数组
#从数组的new开始，new就有地址值
默认值0/0.0/空/false
引用类型是null

编译只检查基本语法错误
引用类型传递 与 值传递
方法调用:单独/输出/赋值
void只能单独调用

#二维数组是存放(一维)数组的数组

元素是一维数组
每个方法进栈，都开辟空间，栈中方法空间再开空间
对象数组引出的问题，元素变化怎么办?
数组长度固定。

#类似数组的容器-集合Collection
集合可以储存不同数据类型---Object
注意拆装箱

你想怎么存就能怎么存！！！你要是搞成泛型为?或者object。。。装下一切。。
但是很少这么用，一般都是装同类型的，因为操作起来方便！泛型约束!
toArray方法咋整?放的都是object!

#迭代器是集合自己的遍历方式!两个方法!
为啥迭代器是接口?因为不同的集合的数据结构不同。
子类中包含两个方法的东西-内部类(一个方法不能包含两个方法)

add得可重复，-数组-有序-有索引-->特有增删改查+特有普通for遍历
有list集合的get+size方法遍历
ListIterator列表迭代器，可逆向遍历但得先正遍(因为游标默认首位)。
可处理并发修改异常(for遍历也可以)


#数据结构(数据组织方式)
栈=弹夹
队列=排队
数组=密封固定容器-遍历-(变化需要创建新数组)-增删改查(查最方便)
链表=火车车厢
(节点=数据+地址)

从头开始，增删(temp方便)改查
循环-单项/双项

#维克多Vector机械先驱1.0特有方法-枚举遍历-元素取值
linklist实现栈先进后出，特有addFirst();
注意集合移除变位

#泛型
    定义在类上，
        方法可跟着有
    定义在方法上。类上无泛型咋整？
        public <T> void show(T t){}

泛型限制集合可以添加任意类型引发的问题！
Object作为任意类型，遍历时向下转型。引发转型报错问题。
泛型高级通配符，上下同?!

？
？extend E
？super E

反射有泛型擦除?
1把运行时的问题提前到编译期间
2避免强制类型转换
3优化设计，结局告警

#增强for本质就是迭代器
    并发修改验证/反编译

#可变参数===数组--------（int... a）


#静态导入-----方法静态
    import static 包名.类名...方法名；


###Arrays工具类的一个方法----------asList()
    asList()本质还是数组(所以长度不能变)

#ArrayList集合的toString();是它爷爷AbstractCollection实现的

#无序且不重复的Set


#HashSet 唯一性    底层是HashMap
    看add();
    private static final Object PRESENT = new Object();
    public boolean add(E e) {
            return map.put(e, PRESENT)==null;
    }
    
    private transient HashMap<E,Object> map;
    无参构造
    public HashSet() {
            map = new HashMap<>();
    }
    public V put(K key, V value) {
        return putVal(hash(key), key, value, false, true);
    }
###    final V putVal(int hash, K key, V value, boolean onlyIfAbsent, boolean evict) {
###    h = key.hashCode()
    static final int hash(Object key) {
        int h;
        return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
    }
    
    e.hash == hash && ((k = e.key) == key || (key != null && key.equals(k)))
    1) 对象相等则hashCode一定相等；
    2) hashCode相等对象未必相等。
    
    用hash存元素，必须依赖两个方法！
    String重写了，但是其他自定义类没有重写，用的Object的方法。
    Object的哈希值不一样。所以直接进行添加操作！
     public native int hashCode();
     
    Set添加自定义对象，必须重写！
    Java语言中，Object对象有个特殊的方法：hashcode(), 
    hashcode()表示的是JVM虚拟机为这个Object对象分配的一个int类型的数值，
    JVM会使用对象的hashcode值来提高对HashMap、Hashtable哈希表存取对象的使用效率。
    
#哈希表：元素是链表的数组
    桶结构，和之前每一个比
    元素是链表的数组！综合了两者的好处！增删查快    
    自定义对象类hashCode优化写法:
    retrurn this.name.hashCode() + this.age * 14;
    遇到Hash，重写hashCode和equals
##hashCode相同并不代表元素相同！逻辑值（hash值）与物理值（地址值）

#子类LinkedHashSet--有序唯一
    底层两种数据结构
    链表有序
    哈希表唯一
    
#TreeSet  唯一且可排序--底层是红黑树（自平衡的二叉树） 与hashcode，equals关系不大
    --自然排序（无参构造）
        真正比较依赖的是Compareble的compareTo方法！需要实现Compareble接口
        
    --比较器Comparator排序--升序=前-后
##    add底层是TreeMap()的put方法。

    Integer实现了Compareble接口
    实现了compareTo()方法。
    public int compareTo(Integer anotherInteger) {
            return compare(this.value, anotherInteger.value);
        }
    public static int compare(int x, int y) {
            return (x < y) ? -1 : ((x == y) ? 0 : 1);
    }
### add方法底层是用了TreeMap的put方法
    public V put(K key, V value) {
    里面有对comparator作识别，没有比较器，就用自然排序！cmp = k.compareTo(t.key);
    所以添加的对象必须得有（实现）比较方法！ 
     源码写了：
     Comparable<? super K> k = (Comparable<? super K>) key;
     所以添加对象
     必须实现Comparable接口，必须实现compareTo方法！
     不然源码没法走！
     
    Integer默认已实现compareTo方法！！
    自定义对象就没有了。需要自己实现！
    
###    TreeSet的无参构造默认自然排序，若对象没说咋排，会报错！
    public TreeSet() {
            this(new TreeMap<>());
    }
    public TreeMap() {
             comparator = null;
    }   
    
#自平衡的二叉树/红黑树
    自平衡。左右平衡，不会偏！
    自平衡可避免查找时层级过多！
    源码解析：
    无根建根，构造无比较器Comparator，用自然排序Compareble的compare，左小右大！每次从根开始！
    
#如何遍历
    前序遍历，中序遍历，后序遍历
    从根节点开始，按照左中右的原则依次取出！
    
###一个类要想能够排序，必须实现排序接口！像Integer String一样！       

##第二种比较器排序
    有参构造，参数是比较器的实现类。另开炉灶搞个Comparator实现类，里面有实现方法！
    比较时注意主要条件，次要条件的参与
    Public TreeSet(Comparator comparator)
    用一次
##匿名内部类==>>接口的实现对象
    当接口只有一个抽象方法时，可使用lambda表达式
    
#TreeSet 如何保证元素排序唯一
    唯一：比较的返回值是否时是0
    排序：对象类需要实现  自然排序接口Compareble/比较器Comparator
    元素具备比较性/集合具备比较性
    add方法会排序，它的底层有两种比较排序方式，
    决定了对添加对象或者构造参数的比较要求

### HashSet要实现HashCode()
### TreeSet要实现比较器


#Map<K, V>-------数据结构针对键有效，保证键唯一性
    背景 根据学号找学生姓名
    K 唯一无序，V可重复===> Map<Set, List>
#遍历方式
    键集
    键值对集     
    
#HashMap
    HashMap<String, String>
    HashMap<Integer, String>
    HashMap<String, Student>
    HashMap<Student, String>
        ---注意键的唯一性！要重写hashCode(),equals()键相同，值覆盖！
        Object的hashCode();
     public native int hashCode();
#LinkedHashMap
    可预知的迭代顺序（键有序）
    存储取出顺序一致
    put底层需要hashCode()
#TreeMap    红黑树，有序唯一
    底层put,需要比较器
    Comparator<? super K> cpr = comparator;
   

###TreeMap案例统计字符串个数

#HashMap 嵌套 HashMap
    HashMap<String, HashMap<String, Integer>>
    双重for遍历
#HashMap 嵌套 ArrayList
    HashMap<String, ArryList<String>>  
    
#ArrayList 嵌套 HashMap
    ArryList<HashMap<String, String>>

#HashMap 嵌套 HashMap 嵌套 HashMap
    HashMap<String, HashMap<String, String>>  

#HashMap与Hashtable区别
    同ArrayList替代vector一样
    Hashtable同步的，效率低。不允许null键null值
    HashMap非同步的，允许null键null值

#Collections操作Collection集合的工具类
    sort自然排序
    sort(list,comparetor)
    binarySearch二分查找
    max最大
    reverse反转
    shuffle随机置换    --洗牌案例
    有了sort
    ArrayList也可以排序,
    ArrayList也可以去重，创建新集合，遍历旧集合，判断新无就添加！
    map排序键去重！的功能
    
    
#   hash容器要override hashcode

# wrapper类
    类加载
    
    main,开栈分变量
    
    开堆分地址
    
    属性空间分配，默认初始化
    
    显示初始化
    
    构造代码块初初始化
    
    调用构造函数
    
    地址赋值，引用指向建立

# 31 <<左乘>>右除=========2的几次方

