# 今日内容：

	1. HTML标签：表单标签

	2. CSS：样式与布局


##  HTML标签：表单标签,属性=
	* 表单：form
		* 概念：用于采集用户输入的数据的。用于和服务器进行交互。
		* form：用于定义表单的。可以定义一个范围，范围代表采集用户数据的范围
            * 属性：
                * action：指定提交数据的URL,#当前页面，即提交给谁
                * method:指定提交方式
                    * 分类：一共7种，2种比较常用
                       * get：
                            1. 请求参数会在地址栏中显示。会封装到请求行中(HTTP协议后讲解)。
                            2. 请求参数大小是有限制的。
                            3. 不太安全。
                       * post：
                            2. 请求参数不会再地址栏中显示。会封装在请求体中(HTTP协议后讲解)
                            2. 请求参数的大小没有限制。
                            3. 较为安全。

            * 表单项中的数据要想被提交：必须指定其name属性
没有form不会提交，没有name，不被提交（没有提交内容）
		
		* form里面表单项标签：
			* 1.输入控件input：可以通过type属性值，改变元素展示的样式
				* type属性：
					* 默认text：文本输入框，默认值
						* placeholder：指定输入框的提示信息，当输入框的内容发生变化，会自动清空提示信息	
					* password：密码输入框
					* radio:单选框，不管哪一个，选中就是on，要value属性赋值
						* 注意：
							1. 要想让多个单选框实现单选的效果，则多个单选框的name属性值必须一样。
							2. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
							3. checked属性，可以指定默认值
					* checkbox：复选框，选中就是on，要value属性赋值
						* 注意：
							1. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
							2. checked属性，可以指定默认值

					* file：文件选择框
					* hidden：隐藏域，用于提交一些信息。
					* 按钮：
						* submit：普通提交按钮。可以提交表单 ---提交
						* button：就是普通按钮,和js合作。
						* image：图片提交按钮（登录）---提交
							* src属性指定图片的路径	

			   * 光标提示效果label：指定输入项的文字描述信息
				   * 注意：
					   * label的for属性一般会和 input 的 id属性值 对应。如果对应了，则点击label区域，会让input输入框获取焦点。
			* 2.select: 下拉列表--->http不支持中文,ie乱码
				* 子元素：option，指定列表项，默认选项selected
				
    		* 3.textarea：文本域
				* cols：指定列数，每一行有多少个字符
				* rows：默认多少行。

## CSS：页面美化和布局控制
	1. 概念： Cascading Style Sheets 层叠样式表
		* 层叠：多个样式可以作用在同一个html的元素（标签）上，可以同时生效（层叠）

	2. 好处：（html）
		1. 功能强大（html控制样式的属性单一，功能单一）
		2. 将内容展示和样式控制分离
			* 降低耦合度。即解耦。html中样式控制和元素显示在一起<font color="red"...
			* 解耦可以让分工协作更容易
			* 解耦可以提高开发效率
	参考示例，感受一下：https://www.runoob.com/try/demo_source/demo_default.htm

	3. CSS的使用：CSS需要与html结合
	结合方式有三：
		1. 内联样式--style属性--作用域：当前标签：style键值冒，内联style结合,属性：
			 * 在标签内使用style属性指定css代码
			 * 如：<div style="color:red;">hello css</div>
	      （不推荐，样式控制和元素展示在一起，没有达到内容展示和样式控制分离）
		2. 内部样式--style标签--作用域：当前页面所有选择的标签
			* 在head标签内，定义style标签，style标签的标签体内容就是css代码
			* 如：
				<style>
			        div{
			            color:blue;
			        }
			    </style>
				<div>hello css</div>
		3. 外部样式--link标签/@import--作用域：其他页面link引用
			1. 定义css资源文件。
    		2. 在head标签内，定义link标签，引入外部的资源文件
    		* 如：
	    		* a.css文件：
					div{
					    color:green;
					}
				<link rel="stylesheet" href="css/a.css">
				<div>hello css</div>
				<div>hello css</div>

		* 注意：
			* 1,2,3种方式 css作用范围越来越大
			* 1方式不常用，后期常用2,3
			* 3种格式可以写为：
				<style>
			        @import "css/a.css";
			    </style>



	4. css选择器语法：
		* 格式：
			选择器 {
				属性名1:属性值1;
				属性名2:属性值2;
				...
			}
		* 选择器:筛选具有相似特征的元素
		* 注意：
			* 每一对属性需要使用；隔开，最后一对属性可以不加；


	5. 选择器：筛选具有相似特征的元素
		* 分类：
			1. 基础选择器：＃点类属性，元
				1. id选择器：选择具体的id属性值的元素.建议在一个html页面中id值唯一
			        * 语法：#id属性值{}
			    2. 元素选择器：选择具有相同标签名称的元素
			        * 语法： 标签名称{}
			        * 注意：id选择器优先级高于元素选择器
			    3. 类选择器：选择具有相同的class属性值的元素。
			        * 语法：.class属性值{}
			        * 注意：类选择器选择器优先级高于元素选择器
			2. 扩展选择器：并父子
				1. 选择所有元素：
					* 语法： *{}
				2. 并集选择器：
					* 选择器1,选择器2{}
				
				3. 子选择器：筛选选择器1元素下的选择器2元素
					* 语法：  选择器1 选择器2{}
				4. 父选择器：筛选选择器2的父元素选择器1
					* 语法：  选择器1 > 选择器2{}

				5. 属性选择器：选择元素名称，属性名=属性值的元素
					* 语法：  元素名称[属性名="属性值"]{}
                    input里
				6. 伪类选择器：选择一些元素具有的状态
					* 语法： 元素:状态{}
					* 如： <a>
						* 状态：
							* link：初始化的状态
							* visited：被访问过的状态
							* active：正在访问状态
							* hover：鼠标悬浮状态
	6. 属性
		1. 字体、文本
			* font-size：字体大小
			* color：文本颜色
			* text-align：对其方式
			* line-height：行高 
		2. 背景
			* background： 
		3. 边框
			* border：设置边框，复合属性
		4. 尺寸
			* width：宽度
			* height：高度
		5. 盒子模型：控制页面布局---每个元素都是一个盒子(都有边框                  )
		内外边距，由在哪一个视角决定
			* margin：外边距
			* padding：内边距,需要设置盒子大小
				* 默认情况下内边距会影响整个盒子的大小box-sizing: border-box;、
				* box-sizing: border-box;  设置盒子的属性，让width和height就是最终盒子的大小
				
			* float：浮动
				* left
				* right


注意：CSS里面：元素里面id class属性少不了

 