# 今日内容
	1. JavaScript基础


## JavaScript：
	* 概念：	一门客户端脚本语言
		* 运行在客户端浏览器中的。每一个浏览器都有JavaScript的解析引擎
		* 脚本语言：不需要编译，直接就可以被浏览器解析执行了(SQL脚本，不需编译，直接运行)

	* 功能：
		* 可以来增强用户和html页面的交互过程，可以来控制html元素，让页面有一些动态的效果，增强用户的体验。
	
	* JavaScript发展史：
	    通讯速度慢，数据传输慢，当时全靠服务器校验，光注册表单就要半天！
		1. 1992年，Nombase公司，开发出第一门客户端脚本语言，专门用于表单的校验（阻止用户非法输入）。
		        命名为 ： C--	，看到23都火了后，就更名为：ScriptEase，也火了。三足鼎立。市场不好发展。4来了。
		2. 1995年，Netscape(网景)公司（网景浏览器），开发了一门客户端脚本语言：LiveScript。
		        后来，请来SUN公司的专家，修改LiveScript，命名为JavaScript
		3. 1996年，微软抄袭JavaScript开发出JScript语言。
		4. 1997年，ECMA(欧洲计算机制造商协会)，出来维护秩序，统一规范，
		    依据js,制定出客户端脚本语言的标准：ECMAScript(所有客户端脚本语言的标准)，
		    统一了所有客户端脚本语言的编码方式。
JS三部分：JS==ES+BOM+DOM
		* JavaScript = ECMAScript + JavaScript自己特有的东西(BOM+DOM)

	* ECMAScript（语法+对象）：客户端脚本语言的标准
		1. 基本语法：
			1. 与html结合方式----    任意位置的script
				1. 内部JS：
					* 定义<script>，标签体内容就是js代码
				2. 外部JS：
					* 定义<script>，通过src属性引入外部的js文件
				* 注意：
					1. <script>可以定义在html页面的任何地方。但是定义的位置会影响执行顺序。
					2. <script>可以定义多个。
	脚本语言有加载顺序.JS控制html获取其元素时,就要注意是否能获取到.
	
			2. 注释 同java
				1. 单行注释：//注释内容
				2. 多行注释：/*注释内容*/
				
				
			3. 数据类型：5种原始基本+对象
				1. 5种原始数据类型(基本数据类型)：
					1. number：3种数字。 整数/小数/NaN (not a number 一个不是数字的数字类型，+-号运算符自动转number时结果出现)
					2. string：字符串。 字符/字符串(单引双引都是字符)  "abc" "a" 'abc'
					3. boolean: true和false
					4. null：一个对象为空的占位符
					5. undefined：未定义。(null引申过来的)如果一个变量没有给初始化值，则会被默认赋值为undefined
					
				2. 引用数据类型：对象(BOM+DOM)
				
			4. 变量
				* 变量：一小块存储数据的内存空间
				    （规定一块空间装啥int类型，赋值，若通过内存地址值找到这个值太麻烦，用名字a找这空间里的数据）
				* Java语言是强类型语言，而JavaScript是弱类型语言。
					* 强类型：在开辟变量存储空间时，定义了空间将来存储的数据的数据类型。只能存储固定类型的数据，不可任意数据覆盖。
					* 弱类型：在开辟变量存储空间时，不定义空间将来的存储数据类型，可以存放任意类型的数据。进行覆盖。
				* 语法：
					* var 变量名 = 初始化值；
				    * var 变量名；
				    
				* typeof运算符：获取变量的类型。
					* 注：null运算后得到的是object，null 被认为是对象的占位符
					
            5. 运算符
				1. 一元运算符：只有一个运算数的运算符,返回 数字 or NaN 
					++，-- ， +(正号)  
					* ++ --: 自增(自减)
						* ++(--) 在前，先自增(自减)，再运算
						* ++(--) 在后，先运算，再自增(自减)
						
					* +(-)：正负号是数字number类型的
					在JS中，如果运算数不是运算符所要求的类型（string），自动封装转换
				    * 注意：在JS中，如果运算数不是运算符所要求的类型，那么js引擎会自动的将运算数进行类型转换
				    
                        * 其他类型转number：
                            * string转number：按照字面值转换。如果字面值不是数字，则转为NaN（不是数字的数字）
                            * boolean转number：true转为1，false转为0
				2. 算数运算符
					+ - * / % ...

				3. 赋值运算符
					= += -+....

				4. 比较运算符 返回true or false
					> < >= <= == ===(全等于)
					* 比较方式
	                  1. 类型相同：直接比较
	                      * 字符串：按照字典顺序比较。按位逐一比较，直到得出大小为止。abc>acd==>false
	                  2. 类型不同：先进行类型转换，再比较
	                  
	                      * ===：全等于。在比较之前，先判断类型，如果类型不一样，则直接返回false
					

				5. 逻辑运算符
					&& || !
					
					* 其他类型转boolean：
	                   1. number：0或NaN为假，其他为真
	                   2. string：除了空字符串("")，其他都是true
	                   3. null&undefined:都是false
	                   4. 对象：所有对象都为true
	                   
	                   判断对象(or字符串)为空时，可以简化if写法！if（1）/if(date)
				
				6. 三元运算符
					? : 表达式
					var a = 3;
			        var b = 4;
			
			        var c = a > b ? 1:0;
					* 语法：
						* 表达式? 值1:值2;
						* 判断表达式的值，如果是true则取值1，如果是false则取值2；
				
			6. 5种流程控制语句：
				1. if...else...
				2. switch:
					* 在java中，switch语句可以接受的数据类型： byte int shor char,枚举(V1.5后) ,String(V1.7后)
						* switch(变量):
							case 值:
							
					* 在JS中,switch语句可以接受任意的原始数据类型
					
				3. while
				4. do...while
				5. for
			7. JS特殊语法：
				1. 语句以;结尾，如果一行只有一条语句则 ;可以省略 (不建议)
				2. 变量的定义使用var关键字，也可以不使用
            		* 用： 定义的变量是局部变量
	                * 不用：定义的变量是全局变量(不建议)
脚本哪步错了就不往下走了，整体有编译错误，整个脚本都不会走了；

            8. 练习：99乘法表
            
#########################################################################################################
		2. 基本对象：（JS对象,浏览器对象，文档对象）
			1. Function：函数(方法)对象------特殊的一个对象
			JAVA里，函数和方法是对象的一部分。
			但在JS中，方法或者函数就是一个对象。
			学习对象
                1. 3种创建方式：
                    1. var fun = new Function(形式参数列表,方法体);  //忘掉吧
                    2. 
	                    function 方法名称(形式参数列表){
                            方法体
                        }

                    3. 
	                   var 方法名 = function(形式参数列表){
                            方法体
                       }
                2. 方法：同名方法会覆盖，不会报错（JAVA中同名非重写会报错）

                3. 属性：
                    length:代表形参的个数
                4. 特点：
                    1. 方法定义中，方法形参的类型不用写（都是var,不用写）,返回值类型也不写（同理）。
                    2. 方法是一个对象，如果定义名称相同的方法，会覆盖生效，不会报错；
                    
                    3. 在JS中，方法的调用只与方法的名称有关，和参数列表无关，多参少参无参都没关系；
                    4. 在方法声明中有一个隐藏的内置对象（数组），arguments,封装所有的实际参数，3中多的参数被内置对象接收了。
            方法/函数如何
                5. 调用：参数要求不严格，可多可少可无
                    方法名称(实际参数列表);
			
            2. Array:数组对象
                1. 3种方式创建：
                    1. var arr = new Array(元素列表);
                    2. var arr = new Array(默认长度);
                    3. var arr = [元素列表];
                2. 方法
                    join(参数):将数组中的元素按照指定的分隔符拼接为字符串
                    push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
                3. 属性
                    length:数组的长度
                4. 特点：可变
                    1. JS中，数组元素的类型可变的。数组里面可放任意类型。
                    2. JS中，数组长度可变的。（同java中的集合），
                    访问超过数组的个数，就假扩容（属性长度不变），由于未定义赋值，就undifined
                    ，若给超过数组个数的数组位赋值，就真扩容（属性长度随之而变）
             注意：超访问，未赋值，假扩容；
                   超访问，有赋值，真扩容；
                   
			3. Boolean
			创建
			    Boolean(value);如Boolean(1);
			    new Boolean(value);
			    
			4. Date：日期对象
                1. 创建：
                    var date = new Date();

                2. 方法：
                    toLocaleString()：返回当前date对象对应的时间本地字符串格式
                    getTime():获取毫秒值。返回当前如期对象描述的时间到1970年1月1日零点的毫秒值差
                    日后作时间戳使用
                    
			5. Math：数学对象,不用创建.
                1. 创建：
                    * 特点：Math对象不用创建，直接使用。  Math.方法名();

                2. 方法：
                    random():返回 0 ~ 1 之间的随机数。 含0不含1,[);
                    ceil(x)：对数进行上舍入。
                    floor(x)：对数进行下舍入。
                    round(x)：把数四舍五入为最接近的整数。
                3. 属性：
                    PI
                   
            6. Number
			7. String
			
			8. RegExp：正则表达式对象
				1. 正则表达式：定义字符串的组成规则。
					1. 单个字符:[],\d,\w,只能1个字符，\后大写字母就是否定
						如： [a] [ab] [a-zA-Z0-9_]
						* 特殊符号代表特殊含义的单个字符:
							\d:单个数字字符 [0-9]
							\w:单个单词字符[a-zA-Z0-9_]
					2. 量词符号：次数，01，0多，1多
						?：表示出现0次或1次（有，没有）
						*：表示出现0次或多次（任意）
						+：出现1次或多次（至少一次）
					具体量词范围
						{m,n}:表示 m<= 数量 <= n
							* m如果缺省： {,n}:最多n次
							* n如果缺省：{m,} 最少m次
					3. 开始结束符号
						* ^:开始
						* $:结束
				2. 正则对象：
					1. 创建，存在转义问题
						1. var reg = new RegExp("正则表达式");此处正则有双引号，要注意，转义字符。
						2. var reg = /正则表达式/;
					2. 方法	
						1. test(参数):验证指定的字符串是否符合正则定义的规范	
						
			9. Global-----被忽视埋没的全局对象，所有内建的JS对象。
				1. 特点：全局对象，这个Global中封装的方法不需要对象就可以直接调用。 
				   调用：直接   方法名();不能Global.方法名();
				   
				2. 方法：
#########################################################
				    encodeURI():url编码
				 ---- http://www.baidu.com?wd=%E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2

				    decodeURI():url解码

				    encodeURIComponent():url编码,编码的字符更多("http://www.baidu.com?wd=传智播客")
				    冒号，杠杠都编码了。
				 ----   http%3A%2F%2Fwww.baidu.com%3Fwd%3D%E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2
				    decodeURIComponent():url解码
#########################################################
				    parseInt():将字符串转为数字（正负号也可以），这个功能更强大。
				        * 逐一判断每一个字符是否是数字，直到不是数字为止，将前边数字部分转为number
				    isNaN():用来判断一个值是否是NaN,因为有(?==NaN)永远位false。
				           (NaN==NaN)==false.
				        * NaN六亲不认，连自己都不认。NaN参与的==比较全部问false;

				    eval():将 JavaScript 字符串，解析并把它作为脚本代码来执行。
#########################################################
				    
   3. URL编码 一个字节==一个%。
                数据传输协议(如http),不支持中文，中文数据传输到服务端，要把中文数据进行转码！
                转码动作要用URL编码完成，浏览器/http协议自己默认的也是URL编码方式。
                
                IE浏览器搜索框：wd=%E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2
                谷歌浏览器搜索框：wd=传智播客
                   传智播客 =  %E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2
            规则："传智播客" 用GBK编码，一个汉字2个字节，共8个字节。
                            用UTF-8编码，一个汉字3个字节，共12个字节。
                  假设用GBK编码，8个字节，一个字节8个二进制位，共64位。如下表示：
            1001 0101 1001 0101 1001 0101 1001 0101 1001 0101 1001 0101 1001 0101 1001 0101
            每4个二进制数转换为，16进制数。1001==9 0101==5
            一个字节转成16进制就是95（95是2个16进制数字），再加上%作为分隔。    95 95 95 95 95 95 95
          即：  一个%两个16进制的数字==一个字节。
            几个字节==几个%。
            %E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2，有12个%即有12个字节。即用的是UTF-8编码。
            一般浏览器自己转，若我们自己发送请求，就得自己转。
                 let str = '传智播客';
                 let encodeurl = encodeURI(str);
                 document.write(encodeurl + '<br>');
            =====>     
                  %E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2
                  
##################################################

	* BOM

	* DOM

