# 今日内容
	1. web相关概念回顾
	2. web服务器软件：Tomcat
	3. Servlet入门学习




## web相关概念回顾
	1. 软件架构
		1. C/S：客户端/服务器端
		2. B/S：浏览器/服务器端

#	2. 资源分类
		1. 静态资源：所有用户访问后，得到的结果都是一样的，称为静态资源.
#		    静态资源可以直接被浏览器解析
			* 如： html,css,JavaScript
		2. 动态资源:每个用户访问相同资源后，得到的结果可能不一样。称为动态资源。
#		    动态资源被访问后，需要先转换为静态资源，在返回给浏览器
			* 如：servlet/jsp,php,asp....
#返回 称为响应			

#请求
	3. 网络通信三要素
		1. IP：电子设备(计算机)在网络中的唯一标识。
		2. 端口：应用程序在计算机中的唯一标识。 0~65536
		3. 传输协议：规定了数据传输的规则
			1. 基础协议：
				1. tcp:安全协议，三次握手。 速度稍慢
				2. udp：不安全协议。 速度快


## web服务器软件：
	* 服务器：安装了服务器软件的计算机,安装了mysql的mysql服务器软件(别人通过用户名密码，可以访问)；
	* 服务器软件：接收用户的请求，处理请求，做出响应(别人通过用户名密码，可以访问)；
	
##	* web服务器软件：接收用户（通过浏览器）的请求，处理请求，做出响应。
		* 在web服务器软件中，可以部署web项目，让用户通过浏览器来访问这些项目
		* web容器


	* 常见的java相关的web服务器软件：
		* webLogic：oracle公司，大型的JavaEE服务器，支持所有的JavaEE规范，收费的。
		* webSphere：IBM公司，大型的JavaEE服务器，支持所有的JavaEE规范，收费的。
		* JBOSS：JBOSS公司的，大型的JavaEE服务器，支持所有的JavaEE规范，收费的。
		* Tomcat：Apache基金组织，中小型的JavaEE服务器，仅仅支持少量的JavaEE规范servlet/jsp。开源的，免费的。


#	* JavaEE：Java语言在企业级开发中使用的技术规范的总和，一共规定了13项大的规范

##	* Tomcat：web服务器软件
		1. 下载：http://tomcat.apache.org/
		2. 安装：解压压缩包即可。
			* 注意：安装目录建议不要有中文和空格
		3. 卸载：删除目录就行了
		4. 启动：
			* bin/startup.bat ,双击运行该文件即可
			* 访问：浏览器输入：http://localhost:8080 回车访问自己
			                  http://127.0.0.1:8080
							  http://别人的ip:8080 访问别人
			
			* 可能遇到的问题：
				1. 黑窗口一闪而过：
					* 原因： 没有正确配置JAVA_HOME环境变量(根本没配置JAVA_HOME)
					* 解决方案：正确配置JAVA_HOME环境变量
					* 启动文件（批处理文件）中，脚本需要使用JAVA_HOME.

##				2. 启动报错：pid进程号
					1. 暴力：找到占用的端口号获取pid进程号，并且任务管理器找到对应的进程pid，杀死该进程
						* 查看所有的端口占用情况netstat -ano
						* 查看指定端口的占用情况netstat -ano|findstr 8080
																		
					2. 温柔：修改自身的端口号
##						* conf/server.xml
						* <Connector port="8888" protocol="HTTP/1.1"
			               connectionTimeout="20000"
			               redirectPort="8445" />
						* 一般会将tomcat的默认端口号修改为80。80端口号是http协议的默认端口号。
							* 好处：在访问时，就不用输入端口号
#http协议的默认端口号80

		5. 关闭：
			1. 正常关闭：
				* bin/shutdown.bat
				* 窗口 ctrl+c
			2. 强制关闭：
				* 点击启动窗口的×


